# 模板语法

[点击查看全文的示例代码（包含js逻辑）](https://github.com/sunpm/re-study-vue/blob/main/src/pages/01.essentials/01.template-syntax.vue)



Vue 使用一种基于 html 的模板语法，使我们能够声明式地将其组件实例的数据绑定到呈现的 dom 上。所有的 Vue 模版都是语法层面合法的 html，可以被复合规范的浏览器和 html 解析器解析。

在底层机制中，Vue 会将模板编译成高度优化的 js 代码。Vue 能够智能地推导出需要重新渲染的组件的最少数量。



## 文本插值

最基本的数据绑定形式是文本插值，它使用的是“Mustache”语法（即双大括号）：

```vue
<span>Message: {{msg}}</span>
```

双大括号标签会被替换为相应组件实例中 `msg` 属性的值。同时每次 `msg` 属性更改时它也会同步更新，`msg` 是一个响应式属性。



## 原始html

双大括号会将数据插值解释为纯文本，而不是 html。若想插入 html，您需要使用 `v-html` 指令：

```vue
<p>Using text interpolation: {{ rawHtml }}</p>
<p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```

这里我们遇到新到概念。这里看到的 `v-html` attribute 被称为一个**指令**。指令由 `v-` 作为前缀，表明它们是一些由 Vue 提供的特殊 attribute，您可能已经猜到了，它们将为渲染的 dom 应用特殊的响应式行为。

`span` 的内容将会被替换为 `rawHtml` 属性的值，插值为纯 html --数据绑定将会被忽略。



## Attribute 绑定

双大括号不能在 html attributes 中使用。想要响应式地绑定 attribute，应该使用 `v-bind` 指令：

```vue
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

`v-bind` 指令指示 Vue 将元素的 `id` attribute 与组件的 `dynamicId` 属性保持一致。如果绑定的值是 `null` 或者 `undefined`，那么该 attribute 将会从渲染的元素上移除。

### 简写

`v-bind` 非常常用，Vue 提供了特定的简写语法：

```vue
<div :id="dynamicId"></div>
```

开头为 `:` 的attribute 可能和一般的 html attribute 看起来不太一样，但它的确是合法的 attribute 名称字符，并且所有支持 Vue 的浏览器都能正常解析它。此外，它们不会出现在最终的渲染的 dom 中。



### 布尔型 Attribute

布尔型 attribule 依据 true / false 值来决定 attribute 是否应该存在于该元素上。`disabled`就是常见的例子之一。

`v-bind` 在这种场景下的行为略有不同：

```vue
<button :disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

当 `isButtonDisabled` 为真值或一个空字符串（即 `<button disabled="">`）时，元素会包含这个 `disabled` attribute。而当其为其他假值时 attribute 将会忽略。



### 动态绑定多个值

如果您有像这样的一个包含多个 attribute 的 js对象：

```js
const objectOfAttrs = {
  id: 'container',
  class: 'wrapper'
}
```

通过不带参数的 `v-bind`，你可以将它们绑定到单个元素上：

```vue
<div v-bind="objectOfAttrs"></div>
```



## 使用 js 表达式

至此，我们仅在模版中绑定了一些简单的属性名。但是 Vue 实际上在所有的数据绑定中都支持完整的 js 表达式：

```vue
{{ jsNumber + 1 }}

{{ jsOk ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div :id="`list-${idIndex}`"></div>
```

这些表达式都会被称为 js，以组件为作用于解析执行。

在 Vue 模板内，js 表达式可以被使用在如下场景上：

- 在文本插值中（双大括号）
- 在任何 Vue 指令